Консольное приложение зоопарк!
Запускается с помощью maven. 
Все ошибки при вводе были обработаны.
Написано 2 интерфейса IAlive и IInventory, которые определяют какими будут классы Animal People и Things. Есть два основный класса сущностей: Animal and Thing. Animal имеет два потомка Herbo and Predator. У каждого есть свои потомки, в зависимости от того, что едят животные.
Thing имеет двух потомков. 

Реализован основной функционал: 
Добавление животного 
Добавление вещи
Информация о еде
Животные для контактного зоопарка
Количество животных
Информация по инвентаризационному номеру
Информация о зоопарке

Дополнительный функционал:
У животного есть имя
У компьютера - операционная система
У стола - материал
Можно найти сущность по номеру

Соблюдены принципы SOLID и ООП, а также использован DI container.
Применено наследование и ассоциация.

 S - Single Responsibility Principle - принцип единственной ответственности. Каждый класс должен иметь только одну зону ответственности.

Класс Zoo реализует функционал зоопарка.

O - Open closed Principle - принцип открытости-закрытости. Классы должны быть открыты для расширения, но закрыты для изменения.

В дальнейшем, разработчик может добавить другие классы животных или предметов.

L - Liskov substitution Principle - принцип подстановки Барбары Лисков. Должна быть возможность вместо базового (родительского) типа (класса) подставить любой его подтип (класс-наследник), при этом работа программы не должна измениться.

Я использую это в коде, сначала добавляя поля в Animal, а позже преобразовываю его в конкретный тип.

I -  Interface Segregation Principle - принцип разделения интерфейсов. Данный принцип обозначает, что не нужно заставлять клиента (класс) реализовывать интерфейс, который не имеет к нему отношения.

Я показываю это на примере двух интерфейсов.

D - Dependency Inversion Principle - принцип инверсии зависимостей. Модули верхнего уровня не должны зависеть от модулей нижнего уровня. И те, и другие должны зависеть от абстракции. Абстракции не должны зависеть от деталей. Детали должны зависеть от абстракций.

Этот принцип явно виден в создании животных и вещей. Animal, Herbo, Predator - abstract. Животные же зависят от абстракций.
